Sí, mucho, muy importante. Estoy preparando unas
cosas muy...
Creo, no sé cuál de las tres cosas debo hacer. Yo
quiero hacer el fusilamiento, un fusilamiento
mexicano, una película de dos cuentos cortos. Un
fusilamiento en México, basado en la vida real,
una experiencia mía
en el ejército. y la otra mitad yo quería que lo
hiciera Luis Buñuel, ajá, que fuera otro
fusilamiento, que era el fusilamiento de...
de Perito García Lorca. Y se ha armado un desmadre
aquí, porque están las derechas y las izquierdas
completamente vivas. Claro. Y todo eso, y
entonces, bueno, yo no sé qué va a pasar. Primero va
a decir... Buñuel muy... se siente enfermo. Según
él, lo que hay es por qué no lo haces tú. Yo lo voy a
hacer. ¿Lo vas a hacer los dos? Como si fuera,
digamos, una cara y una seca de un anverso y reverso
de una historia. Nada más que quiero yo que la cosa
de que intervengan en la cosa del periódico que se
llama... La escribo a un poeta, porque se necesita
un poeta para escribirse a otro poeta. Y quiero que
sean los poetas que vivieron con él, que lo
conocieron, que vivieron con él. Luis Rosales
puede ser uno, ¿no? Luis Rosales y tengo a... ¿Cómo
se puede el nombre?
Panero, ¿no? ¿Quién puede ser? No, este... El más
grande que tiene que ser ahorita aquí.
¿Alexandre? No. ¿Dama Solorzo? ¿Vincenzo? No,
Nicolás, Nicolás, mi amigo mío. No, yo también,
Nicolás. Ah, sí, ¿eh? Sí, Nicolás. Yo conocí a
Miguel Acalasturias, conocí allá en la
Argentina. Alberti. Alberti. Ah, Rafael.
Alberti. Tenía una cita ayer con él también, pero
fue un desmadre.
Así que se dedicaría a eso ahora, a esa película. Le
tiene muchas ganas. Al cabo le escribí yo una
versión, porque yo viví en los mares del sur y
conocí al hijo de Paul Gauguin. Ah, conoció al hijo
de Paul Gauguin, el director. Sí. El hijo se llama
Emilio, porque Paul Gauguin se llamaba Paul
Emilio. Y conocí a la que fue, a la mamá de la nativa.
A la nativa, a la que fue la compañera de Paul
Gauguin. ¿Dónde la conoció? En Tajiti, en Papete.
Entonces yo tengo ya adorado, se está escribiendo
un libro, les encantó la versión que hoy hice. Y
estoy en ese sentido, no sé si empiece con eso.
Claro. Entonces la he vivido también en dos
expresiones. En dos, sí, sí. La cosa que pasa en
Europa con... Con Gauguin. Sí. Con Gauguin y... Y
luego... Los dos Gauguin, el Gauguin de París y el
Gauguin de Tapapete. Exactamente. Esa sería la
historia. Sí. ¿Y cómo escribe usted? ¿A máquina, a
mano o dicta? ¿O lo va a dictar? Yo pienso más que
todo y luego escribo. Claro, claro. Muy bien, muy
bien. Me encanta pensar. Se ve y piensa muy bien. Y
tiene muy buen idioma usted además cuando piensa.
Se lo sabe decir con mucha gracia. Muchas gracias.
Estoy muy nervioso y además estoy afónico y
calitónico. Claro, este cambio de tiempo le tiene
que haber afectado un poco. Así que se va dentro de
un rato nomás. Sí. A la tarde. A la tarde. A la tarde.
A la tarde. A la tarde. A la tarde. A
la
tarde. A
la tarde. Oficina de intervención armas, guardia
civil en la... ¿Por qué será eso? Voy a recoger una
pistola. Ah, recoge una pistola. La lleva siempre
consigo, le gusta. No, me encantan las armas. ¿Eh?
Me encantan las armas. ¿Y por qué le encantan si son
tan inhumanas las armas? No son inhumanas las
armas. Son maravillosas. Si el mundo está mal
porque hay muchas armas, ¿no le parece? Pues no sé
yo. No se gasta mucho en armas, en lugar de
gastarlas en educación, por ejemplo. Educación
es la única cosa que puede salvar a este mundo.
Claro, pero hay muchas armas, entonces estamos
con ese problema, ¿no? Pues no sé.
Nos dejo porque viene de ahí. Bueno, lo único que
querría es una foto de pie con usted, si me hace el
favor. Nada más que eso, ya con eso concluiríamos.
cosa que empezar hablando de un pibito chiquito,
chiquito, que sos vos. ¡Qué emoción tener a
Maradona aquí! A mí resulta de verdad, es
emocionante, yo no te conocía personalmente,
estoy segura de que hay cantidad de gente que está
deseando verte así, con calma
y tal. Al contrario, es un gusto estar con ustedes y
con la gente también. ¿Es cierto, Dieguito, que
vos sos un pibito chiquito, chiquito? Sí. ¿No soy
grande? Que además te rompés de bueno.
No, soy normal. Que es otro ese Maradona por el que
se pagan millones. Que vos sos un tipo fenómeno, un
tipo corriente, un tipo llano, un tipo del pueblo.
No sé si fenómeno, pero me gustan las cosas
simples. No me gustan esas cosas que se arman a
través de una estrella. Conmigo no es algo, porque
yo no me considero ninguna estrella, me considero
un pibe más, un pibe de 21 años que hace cosas
normales, que no le gustan las cosas grandes, sino
que me gustan las cosas simples. Pero viste, acá no
trajimos a... ¿Pasa a pasar que estoy
entrevistando a un argentino? Viste, acá no
trajimos a un pibe cualquiera de 21 años, le
trajimos a ti precisamente. Se los agradezco. ¿Tú
cómo interpretas ese doble papel, de ser un tipo
tan natural, tan fenómeno? Tus compañeros dicen
que eres formidable en el vestuario, que eres
realmente... Y eso que estoy diciendo ahora,
prometo que a mí me lo han dicho sus compañeros, que
es alguien completamente natural,
completamente amigo, espontáneo, sencillo. Y en
cambio, leemos en los periódicos, hablamos en la
televisión, hablamos de sus millones,
prácticamente es noticia todo lo que hace. Es otro
aquel Maradona, del Maradona real. ¿Cómo se vive
esa dualidad? Creo que Maradona hace las cosas que
puede hacer cualquier hombre de 21 años o pibe de 21
años, y que los periodistas
lo entienden a su manera, o sea, creen que Maradona
lo hace, o sea, ellos piensan que tiene que
agrandarlo para vender más o un montón de cosas, y
bueno, yo los entiendo, pero yo sé lo que doy, o sea,
yo sé lo que hago, entonces por eso no tengo... no
tengo ningún problema con nadie y eso de que me
quieren mis compañeros, o sea, creo de que soy un
tío normal y que, bueno, estoy agradecido yo de que
mis compañeros me quieran a mí, ¿no? Tus
compañeros están acostumbrados a tener grandes
figuras en el equipo, ¿tú lo sabes? Sí, sí. ¿Sabes
que a veces las figuras son, pues eso, pues alguien
bebé, alguien que se da un poco de menos a veces,
¿no? No, yo te voy a repetir, creo que no tiene
sentido, cambiar, yo siempre fui de esta manera,
no creo que porque haga uno o dos goles más o menos
que mi compañero tengo que ser más. ¿No viviste muy
cerca de Buenos Aires? Sí, yo nací en provincia, o
sea, Lanús, está muy cerca de Buenos Aires. Tu
familia tenía poca plata, perdón, poco dinero.
Sí, siempre, o sea, no es que... Yo había vivido
siempre con grandes lujos, como dicen por ahí.
Siempre tuve lo justo. Y ahora que tienes mucho
dinero, ¿estás más cerca de la gente que tiene
mucho o de la gente que tiene poca vida?
Creo que respeto a toda la gente, pero creo que me
doy mucho más con la gente que estuve siempre al
lado, que fue la gente que no tenía mucho dinero.
Oye, Diego... Esa cadena de oro que llevas, un
reloj de oro, un anillo de oro, una pulsera de oro,
¿desde cuándo las llevas? Porque evidentemente
te las has tenido que ir comprando, supongo. Sí,
fueron más que nada regalos, o sea, que yo me hice a
mí mismo. Pero oro, como muy brillantón, o sea, una
cosa como... No, no, yo ojalá me pudiera tapar
todo, pero esto lo llevo porque creo que es lindo, o
sea, que lo puedes llevar... No cualquier, o sea,
el que pueda tenerlo, Dios quiera que lo dé. Y yo lo
llevo por el reloj para mirar la obra y dije, bueno,
esto es porque me gusta. Te gusta. Tienes el labio
partido, ¿eh? Oh, terrible. ¿Qué pasa, hombre? ¿O
te estrofa? Ah, otra cosa que te quería preguntar.
Pero, espera, vemos el labio, mujer. Sí, es que es
lo que... La preocupación que tenía Diego ayer
cuando volvía de Yugoslavia, del partido de juego
de Barcelona, Que por cierto, marcó un gol
sensacional Lleguito, un gol que veremos un
poquito más tarde. Por fin. Lleguito tenía...
Mira, el gol que vamos a ver ahí. ¿Tú te acuerdas de
ese gol? Sí. ¿Qué piensas ahora, en ese momento?
Matarlo, pero cuando lo vi el arquero fuera de área
chica, era más fácil tirárselo por arriba. ¿Qué
quiere decir matarlo? ¿Matarlo? Sí, matarlo, o
sea, pegarle fuerte al balón que el arquero no
pueda llegar, pero... Ahí lo llevas con la
izquierda, ¿no? ¿Ves que hay un compañero por la
derecha? ¿Piensas en pasársela o no? Sí, primero
sí, pero está el libero. Está el libero... Te
vienes para acá porque piensas que es mejor. Ahí lo
vas a matar. Ahí lo iba a matar, ahí. Me sale el
arquero. Y se la tiró por arriba. Se la tiró por
arriba.
Oye, ¿y el arquero ahí? No. Estaba desesperado.
Oye, pero... ¿Tú
sabes lo que son mil millones de pesetas? Supongo
que lo sabes porque los tienes. No, no los tengo.
¿No los tienes? Si cuesta Maradona... Es que la
gente cree que lo que uno cuesta, uno se lo lleva. Es
mentira. Yo me llevo la plata que cobro para jugar,
pero lo que pagan por Maradona se la lleva
Argentinos Junior y Boca Junior. O sea, son los
dueños de mi pase. Yo no me la llevo. Oye, antes has
hablado de Dios. Me gustaría saber si Maradona es
un hombre creyente. Si cuando sales al campo le
rezas a Dios o a alguna virgen o, en fin, si eres
creyente en algo. Sí, por supuesto. Yo siempre le
pido a Dios que juegue conmigo. ¿Que Dios juegue
contigo? Sí, que juegue conmigo. ¿Pero tú crees
que Dios
es el del Barça? Ojalá que Dios sea del Barça porque
es el equipo que yo juego y que Yo se lo pido para que
juegue con todos nosotros. Ayer tú decías, lo más
importante es que gane el Barça y estas cosas.
Yo no me lo creo. Yo no me lo creo. No, eso de que un
jugador pasa de un equipo a otro a costa de que un
señor tenga más dinero para comprarlo, ¿no? O sea,
como Núñez ha tenido más dinero para comprarte a
ti... Bueno, pues el Fútbol Club Barcelona... Ya
sabes que yo no soy nada... Especializa el fútbol y
tú lo eres mucho. Pero si me equivoco me corriges.
Como el Fútbol Club Barcelona... Para una persona
individual decir que compra a otra persona...
Evidente. Como el Fútbol Club Barcelona ha podido
comprar a Maradona... Pues entonces Maradona a
partir de ese momento tiene el corazón a rayitas de
los colores del Barcelona, pero tú lo has tenido
desde otro color. ¿Qué quiere decir eso? Yo no me lo
puedo creer mucho, Diego. Yo, el problema es tuyo.
¿La matas? No, yo digo que quiero que gane el Barça
porque yo estoy jugando. Ahora, yo estaría
mintiendo si yo digo que soy hincha fanático del
Barcelona. Yo no puedo decir eso porque todavía
hace muy poco que estoy en el club. Yo puedo hablar
con vos dentro de un año y medio y yo te puedo decir
que yo soy hincha del Barça y que estoy a muerte con
el Barça. O sea, yo cuando estoy dentro de la cancha
quiero que gane el Barça por mis compañeros, por la
gente, por los... Por los dirigentes que
crecieron en Maradona. ¿Qué piensas de esa gente?
¿Cómo te cayó la gente? A mí me cayó muy bien.
Todavía yo no tuve ninguna dificultad dentro de la
cancha. Creo que los partidos a mí me han salido
bien. No sé cómo puede responder la gente cuando
Maradona no pueda meter un gol. Acá dicen que el
Barça es más que un club. ¿Hablas catalán? ¿Sabes
qué es eso? No, ¿cómo hablo catalán si es que es una
semana que ha llegado? Estaba segura de que se
había preparado una frase, Joaquín, ¿qué querés
que te diga? No te han preparado la frase, te han
dicho. A que seguro que te han dicho que no aprendas
alguna palabrita. No, a través de los compañeros
que tengo, aparte de los tileros, papis, casi
siempre hablan en cataraní y yo algo capto, pero no
puedo... Cuando vas en avión preguntas cosas. Sí,
y aparte entiendo, entiendo, o sea... Me imagino
lo que quieren decir, ¿no? Te ha preguntado,
Joaquín, antes que yo le interrumpir, pido
perdón, si sabes eso de que el Barcelona es más que
un club, si para ti significa algo. ¿Entiendes
eso? Todavía no lo entiendo, no. Todavía no lo
entiendo por qué el Barcelona es más que un club. O
sea, yo creo que es un club de fútbol por ahora y que,
bueno, es el más poderoso del mundo porque tiene
131 socios. ¿Tienes alguna superstición, Diego,
cuando vas a fútbol? No, no tanto. Venga,
reconócelo, reconócelo. Seguro que hay algo.
Seguro. O sea, si yo me pongo las medias, como
decir, en el partido de Malagallo primero me puse
las medias antes del pantaloncito. Y cuando fui a
jugar a Yugoslavia me puse las medias antes del
pantaloncito, pero porque ganamos. Seguro,
seguro, para asegurarte. Bueno, eso pasa con casi
todos los jugadores y entrenadores. Oye, una cosa
que yo quería preguntarle a Maradona. Yo he
conocido bastantes corredores de Fórmula 1. Yo no
me he dedicado al fútbol a lo largo de mi vida como
periodista, pero sí he hecho algo en la Fórmula 1.
Se nota, ¿no? Bueno, seguro, le aprenderé a tu
lado. Digo que los corredores de Fórmula 1, cuando
llegan a la cima, están rodeados de mujeres que
continuamente les asedian. ¿Te pasa lo mismo a ti?
Ojalá. No, no, no, no, no. Yo no, primero que no, con
esta cara no puedo ligar nada. ¿Pero cómo que con
esta cara? No estás nada mal. Gracias. Después
hablamos. Y bien que te cuides, además, con los
risitos y todo eso, ¿no? Oye, pero Claudia no te
está yendo, ¿eh? Seguro. Y puedes decir con esa
textura, después hablamos. No, que me dijo que...
Bueno, no, pero es... Yo... No estoy con mujeres ni
nada por el estilo porque creo que son distintas
las profesiones. Yo cuando voy a ver una carrera de
Fórmula 1 hay muchas mujeres en los boxes y en la
cancha si hay mujeres no se ven, predominan mucho
más los hombres. Se ven montones de chiquitos que
están en el campo de fútbol esperando que salga el
viejito y cuando sale el viejito se... se
amontonan junto a él y le piden una foto. Y Diego que
está haciendo ejercicios con los brazos para
entrar en calor, todos sus músculos y tal, y en un
momento determinado deja de hacer ejercicios, se
pone ahí como un buen pibito que es, se arrodilla,
se agacha, y una nube de muchachos se hace una foto a
su lado. Y entonces el público de Málaga o el
público de Sevilla, que yo lo he visto y lo sé, le
aplaude a Diego, que es un pibito chiquito que vino
de Buenos Aires, pero que dicen que es una figura
súper extraordinaria. ¿Por qué no es? ¿Por qué es
un gran futbolista? ¿Por qué hace goles como ese?
En los que duda entre matar o hacerle una vaselina,
le llaman a ese. Sí, acá dicen que es así, pero en
Buenos Aires es tirarla por arriba de la pierna. Es
un muchacho sencillo al que de momento los
millones no han cambiado. Veremos qué pasa con el
tiempo. Ojalá sigas así por mucho tiempo, Diego.
Tus compañeros hablan bien de ti, es un mundo del
fútbol alemán. Saludamos a Jorge y a papá, que
estén bien con nosotros. Ah, bueno, eso no hemos
hablado de la familia, es una cosa que me obsesiona
a mí, que vaya con madre, madre, hermano, todo eso.
¿Cómo pesa eso, no? O sea, para mí no pesa, yo creo
que es una cosa normal, llevar a mis padres, llevar
a mi madre, llevar a mis hermanos. ¿Dónde estoy yo?
Porque creo que toda la vida ellos se preocuparon
por mí y yo también me preocupo por ellos. Tenemos
que hacer una lectura amable del personaje.
Realmente, honestamente, creo que merece esa
lectura Diego. Gracias Diego por venir. Con
Diego, que trabaja como futbolista en el
Barcelona, es fácil hacer una presentación de la
última parte de nuestro programa, que es volver al
inicio, es volver a Tete, que está ahí
escuchándonos atentamente. Un móvil, un
teléfono.